n 60
El Reino que durará para siempre

Preguntas (Reflexion/Aplicacion):
¿Cómo supo Daniel lo que significaba el sueño de Nabucodonosor?
¿Qué significaba el sueño?

Respuesta 1
Llamó a los magos y les dijo: “Explíquenme el sueño que tuve”.
Pero Daniel pidió tiempo al rey. Entonces él y sus amigos oraron a Jehová para que los ayudara.
Jehová le mostró el sueño de Nabucodonosor a Daniel en una visión.

Respuesta 2
Daniel dijo:

“El sueño significa esto: tu reino es la cabeza de oro.
La parte de plata es un reino que habrá después del tuyo.
El cobre representa otro reino, que vendrá después, y que gobernará sobre toda la Tierra.
Al final habrá un reino dividido que tendrá partes fuertes como el hierro y partes débiles como el barro. 
La piedra que se convierte en una montaña es el Reino de Dios, que destruirá a todos los demás reinos y durará para siempre”.

Preguntas adicionales

(Opcional) ¿Qué ayuda usaron Daniel y sus 3 amigos?

Textos:

Apocalipsis 16:16: “Reunieron a los reyes en el lugar que en hebreo se llama Armagedón”.

¿A Quiénes representa esos reyes que menciona Apocalipsis 16: 16? (Leer)

Esto que menciona Apocalipsis 16: 16 ocurrira en qué parte de la estatua?

Ahora leamos: Texto adicional:
Daniel 2:44, 45 (leer y explicar): 44”En los días de esos reyes, el Dios del cielo establecerá un reino que nunca será destruido ni pasará a manos de ningún otro pueblo. Este reino hará añicos y pondrá fin a todos esos reinos, y será el único que permanecerá para siempre,45tal como viste que pasaba cuando se cortó una piedra de la montaña, aunque no con manos humanas, y la piedra hizo añicos el hierro, el cobre, el barro, la plata y el oro. El Gran Dios le ha revelado al rey lo que sucederá en el futuro. El sueño es verdadero y su interpretación es digna de confianza”.

Profecía y cumplimiento

Profecía:
El jinete del “caballo blanco” completa “su victoria” al destruir a Gog y su ejército.
Se arroja a “la bestia salvaje” en el “lago de fuego” y se hace añicos a la estatua gigante.

Cumplimiento:
Jesús, el Rey del Reino de Dios, sale en defensa del pueblo de Jehová.
Junto con los 144.000 y los ángeles, destruye a la coalición de naciones.
Así acaba el mundo de Satanás.

Reflexión/Aplicacion Leccion 60.
¿Qué nos enseña este relato sobre Jehová?
¿Qué lecciones prácticas podemos aprender?

(Opcional) ¿Cómo aplicar:

En la congregación

En la familia

En la predicación?

Lección 61
No se inclinan delante de la estatua
Preguntas

¿Qué fue lo que no hicieron Sadrac, Mesac y Abednego?

¿Qué hizo Jehová para salvarlos?

Respuesta 1

El rey ordenó:

“Cuando oigan el sonido de trompetas, arpas y gaitas, deben inclinarse ante la estatua.
Cualquiera que no lo haga será castigado en el horno de fuego”.

Respuesta 2
“Envió a su ángel para salvarlos. No hay otro dios como el de ellos”.

Los tres hebreos no están adorando tu estatua.
Nabucodonosor mandó llamar a los tres jóvenes y les dijo:

“Voy a darles otra oportunidad para que adoren la estatua.
Si no lo hacen, los echaré en el horno de fuego.
Ningún dios podrá salvarlos”.

Reflexión/Aplicacion
¿Qué nos enseña este relato sobre Jehová?

Mateo 4:10: “Adora a Jehová tu Dios y sírvele solo a él”

¿Qué lecciones prácticas podemos aprender?

(Opcional) ¿Cómo aplicar:

En la congregación

En la familia

En la predicación?

Aplicación personal (Opcional)

¿Cómo aplicar este principio en el colegio?
¿Cómo aplicarlo en el trabajo?